explicación lista de precios del sistema
con está pyme
el objetivo de este vídeo es conocer los
precios del sistema con está pyme bajo
las diferentes modalidades y tipos de
licenciamiento
se recomienda ver el vídeo de
modalidades de licenciamiento para poder
entender con mayor claridad los precios
y las modalidades que se van a tratar en
este vídeo
el contenido será el siguiente primero
identificar qué es licenciamiento por
paquetes segundo que es licenciamiento
por módulos tercero analizar los precios
por paquetes bajo la modalidad
permanente cuarto analizar los precios
por módulos bajo la modalidad también
permanente quinto conocer los precios
bajo otras modalidades de licenciamiento
y sexto presentar algunos ejercicios
prácticos iniciemos con que es
licenciamiento por paquetes el
licenciamiento por paquetes es una
agrupación bajo una misma licencia de
varios módulos
estos módulos se integran entre sí y
permiten al cliente el uso de diferentes
funcionalidades dentro del sistema
con está pyme cuenta con diferentes
módulos como los que estamos viendo en
la parte gráfica
cada uno de estos módulos permite
realizar una gestión administrativa o
contable de diferentes áreas dentro de
la empresa es así como se pueden tener
diferentes paquetes vamos a poner un
caso paquete a paquete v y paquete c
cada uno de esos paquetes tiene
diferentes módulos diferentes
funcionalidades por lo tanto cada uno de
estos paquetes también va a manejar un
precio totalmente diferente
acabamos de ver conceptualmente que es
licenciamiento por paquetes ahora
analicemos qué es licenciamiento por
módulos
el licenciamiento por módulo es el
derecho de uso y ejecución de una
funcionalidad específica del sistema
bajo una sola licencia este permite
personalizar el licenciamiento en cada
empresa según las necesidades o
requerimientos pero se debe tener en
cuenta que la adquisición del
licenciamiento por módulos individuales
es más costoso que la adquisición por
paquetes es así como una empresa también
puede adquirir de forma individual los
módulos cada uno a un precio totalmente
distinto y se le entrega una licencia
que permita la ejecución individual de
dicho módulo
un cliente puede hacer una mezcla de
licenciamiento por paquetes y también
por módulos no es que deba adquirir el
sistema bajo una única opción
esta funcionalidad permite adaptar y
personalizar el sistema según los
requerimientos empresariales brindando
así una escalabilidad es decir la
posibilidad de adquirir un paquete
básico e ir aumentando el licenciamiento
con nuevos módulos a medida que la
empresa crece y también demuestra una
integración es decir la capacidad del
sistema de unir todas las
funcionalidades de los diferentes
módulos así no se tendría que hacer una
interfaz o una doble digitación de la
información acá vamos entonces de
conocer qué es licenciamiento por
módulos ahora conozcamos los precios por
paquetes bajo la modalidad permanente
para hacer esto vamos entonces a
ingresar a la página de internet www
punto contra pyme puntocom y vamos a
ingresar por la opción que dice precios
estando ubicados en la página de
internet vamos entonces a ingresar por
la opción precios comparar
dentro de esta página web podremos
encontrar los diferentes paquetes de
licenciamiento que se ofrecen del
sistema conta pm
aquí vamos a encontrar los precios tanto
en pesos colombianos como bajo la opción
de dólares para los distribuidores y
clientes internacionales
iniciemos conociendo la explicación de
un paquete básico en este caso el
paquete contable mínimo
este paquete contable mínimo vamos a
desplegar la opción de licenciamiento
permanente nos indica que tiene un
precio de 500 95 mil pesos más iva en
esta parte nos indica que a todos los
valores se les debe adicionar el iva del
19%
vamos a aclarar que este vídeo se está
realizando con fecha de noviembre del
2017 por lo tanto la información que
estamos viendo en pantalla corresponden
a los precios de este año 2017
esta licencia me permite entonces a mí
tener una conexión es una licencia
principal servidor
esta licencia permite la ejecución de
una licencia principal servidor para un
usuario
qué funcionalidades tiene este paquete
contable mínimo vamos a minimizar la
opción del precio y miremos dentro de
características generales
este paquete cuenta con las
funcionalidades de general y si
desplegamos con la opción vamos a
encontrar cada una de las
características que esta opción general
permite manejar dentro del sistema se
discriminan diferentes opciones debido a
que es común que la competencia resalte
alguno de estos puntos dentro de sus
cotizaciones
el hecho que nosotros no las mencionemos
puede generar algún tipo de desventaja
competitiva al momento de presentar una
propuesta comercial es por eso que no
solamente decimos que permite la opción
de general o la opción de contabilidad
sino que al desplegar vemos diferentes
funcionalidades que queremos resaltar de
dicho módulo
en este caso nuevamente el paquete
contable mínimo incluye la funcionalidad
de características generales también la
opción de contabilidad y permite también
el manejo del módulo de presupuesto y
ejecución presupuestal que más incluye
este paquete incluye el manejo ilimitado
de múltiples contabilidades o áreas de
trabajo y múltiples empresas por
contabilidad o por área de trabajo
adicional también incluye una póliza
póliza de actualización durante el
primer año está incluido gratis el
acceso a la plataforma de capacitación
virtual interactiva los servicios de
soporte técnico y el acceso al portal de
clientes durante el primer año todo
viene incluido de forma gratuita al
momento de un cliente comprar su primera
licencia
y licenciamiento contable mínimo aquí
nos está indicando cuál es el valor para
un usuario ahora bien encontramos que
también se tiene el licenciamiento
permanente adicional vamos a desplegar
la opción y se presentan diferentes
opciones para tener usuarios adicionales
clientes es así como del paquete
contable mínimo se presentan diferentes
precios para la adquisición de una sola
licencia adicional cliente o un paquete
de tres usuarios adicionales cliente de
cinco licencias adicionales o de diez
licencias adicionales
recordemos que estas licencias
adicionales son las que nos van a
permitir de forma simultánea trabajar
dentro del sistema con los usuarios que
hayamos adquirido partimos siempre de
una licencia principal y si se requieren
más usuarios entonces adquirimos las
licencias adicionales que se requieran
como bien vimos los precios mencionados
incluían un acceso a una plataforma de
capacitación virtual interactiva de
forma gratuita sin embargo si algún
cliente requiere capacitación y asesoría
en montaje personalizada también se
discrimina la cantidad de horas que se
requieren o estiman convenientes para
hacer un proceso de capacitación y
montaje de la información de la empresa
dentro del sistema en este caso para
este paquete contable mínimo se estiman
convenientes 10 horas de capacitación
esas horas de capacitación no están
incluidas en los precios éstas se
cotizan de forma independiente por parte
de un soft o del distribuidor
acabamos de ver entonces como este
paquete contable mínimo tiene unas
funcionalidades dentro de la opción
características que vienen integradas
dentro del paquete y miremos como
existen otros paquetes más el paquete
contable cartera
el paquete contable total comercial
básico comercial y contable comercial
full empresarial full y el empresarial
full más costos cada uno de estos ocho
paquetes de licenciamiento que estamos
viendo tienen funcionalidades y módulos
que se integran entre sí no hay ningún
paquete que sea similar al anterior
siempre alguno de ellos va a tener
funcionalidades o módulos diferentes
miremos por ejemplo el caso de este
paquete comercial y contable el segundo
de la franja zapote este paquete
comercial y contable cuanto vale vamos a
desplegar licenciamiento permanente
principal y nos dice que a precios del
2017 está en un valor de 2 millones 205
mil pesos más iva
estamos hablando de precios en pesos
colombianos nuevamente les recuerdo si
queremos ver los precios en dólares
basta con dar la opción ver precios en
jueces
este paquete comercial y contable que
módulos incluye entonces venimos y
miramos características características
generales vienen incluidas el módulo de
contabilidad viene incluido el módulo de
cartera y proveedores viene incluido el
módulo de automatización de documentos
viene incluido y el módulo de
inventarios compras y facturación
este paquete comercial y contable al
tener diferentes módulos
que el paquete contable mínimo requiere
otras obras distintas de capacitación y
asesoría por lo tanto para cada uno de
los paquetes de licenciamiento se les
recomienda una cierta cantidad de horas
mínimas para el proceso de capacitación
y asesoría en montaje pues cada uno
cuenta con módulos diferentes
si se requiere licenciamiento adicional
para otros usuarios
basta con mirar bajo la opción
licenciamiento permanente adicional la
cantidad de usuarios que se requieren
para así incluir dentro de la cotización
la cantidad de licencias que permitan la
ejecución de los diferentes módulos en
la empresa
estos paquetes de licenciamiento se
originaron basados en un estudio de
necesidades empresariales y también
teniendo en cuenta a la competencia
recordemos que al ser estos unos
paquetes
se genera es un licenciamiento estándar
recordemos que el licenciamiento
estándar es un paquete o un
licenciamiento quien no se pueden
separar sus módulos por lo tanto implica
su uso de forma completa bajo una misma
licencia acabamos de ver los precios por
paquetes bajo la modalidad permanente
ahora miremos los precios por módulos
también por la modalidad permanente
dentro de la página vamos a ingresar por
la opción que dice precios módulos
aquí vamos a ver los precios pero ya de
los módulos individuales recordemos que
también podemos ver los precios en pesos
colombianos como también los podemos ver
en dólares para nuestros clientes y
distribuidores internacionales
miremos el caso de un módulo concreto el
módulo de inventarios compras y
facturación desplegamos con la opción
del más bajemos un poco y allí nos
indica
cuál es el precio de la licencia
principal valor que se le da adicional
el iva del 19% en territorio nacional y
también cuál es el precio de la licencia
adicional
dentro de la descripción del módulo se
menciona un detalle de qué permite este
módulo y podemos también consultar más
información para conocer mayor
características de estos módulos
recordemos que aquí podemos ver los
precios para cada uno de los módulos
tanto para la licencia principal como
para licenciamiento adicional y porque
analizamos precios para la licencia
principal o licencia adicional voy a
poner el siguiente caso supongamos que
una empresa solamente requiere conocer
sus existencias quiere tener ese control
de los inventarios quiere entregarle al
cliente una factura impresa por
computador poder que cuando genere una
compra realmente los inventarios
y tener diferentes reportes de ventas
esta empresa no factura a crédito esta
empresa no requiere llevar la
contabilidad por lo tanto está buscando
un software que le permita dicho control
es así como podemos llegar a ofrecer el
sistema con está pyme bajo una licencia
modular del módulo de inventarios
compras facturación y punto de venta
este módulo entonces se lo vamos a
comercializar a la empresa al precio de
la licencia principal
si la empresa el día de mañana requiere
otro usuario porque ya tiene otro punto
de venta y son dos cajeros los que están
trabajando pues entonces allí le
cotizamos la licencia adicional de dicho
módulo
entonces miremos allí como se le está
ofreciendo a una empresa una
funcionalidad específica sino obligarla
a tener que comprar un paquete de
licenciamiento dónde va a dejar de
utilizar funcionalidades quien no
requiere o está solicitando
y así el día de mañana la empresa
requiere adicionar módulos como cartera
y proveedores la contabilidad pues los
puede integrar o puede cambiar de
licenciamiento para que todos queden
integrados entre sí
analicemos el siguiente caso
tenemos un paquete contable mínimo vale
500 95 mil pesos
este paquete es mucho más económico que
decirle a la empresa que compren los
módulos que este paquete contiene
hagamos el ejercicio miremos que el
paquete tiene los módulos de
contabilidad también tiene el módulo de
presupuesto y también tiene el módulo de
manejador de múltiples áreas de trabajo
o contabilidad es tiene tres módulos
este paquete vamos a analizarlo a nivel
de módulos individuales cuánto vale cada
uno
el módulo de contabilidad vale 500 85
mil pesos
busquemos el otro módulo presupuesto y
ejecución presupuestal
cuánto vale 395 mil pesos
y también busquemos el módulo de
múltiples contabilidad es este módulo
vale 395 mil pesos
si sumamos estos módulos de forma
individual nos da un valor de un millón
trescientos setenta y cinco mil pesos
mientras que si compramos el paquete el
paquete está generado con un precio de
500 95 mil pesos
allí hay una gran ventaja en adquirir
los paquetes del sistema puesto que cada
paquete viene con unos descuentos
analizados desde la parte comercial y
desde la gerencia basados en precios de
la competencia como anteriormente se
había mencionado
también recordemos que uno puede hacer
una mezcla de licenciamiento
se puede tener que un cliente requiere
el paquete comercial básico
es decir las funcionalidades de
características generales el módulo de
cartera y proveedores el módulo de
automatización de documentos la parte
básica y el módulo de inventarios
compras y facturación pero supongamos
que el cliente también requiere generar
cotizaciones pedidos es decir el módulo
de inventarios plus no hay un paquete
que contenga esas funcionalidades es
decir el módulo de cartera y proveedores
automatización de documentos inventarios
compras y facturación e inventarios plus
que podemos hacer con esa negociación le
podemos ofrecer al cliente un paquete
comercial básico más
el módulo de inventarios plus por lo
tanto entonces al cliente le saldría el
licenciamiento de la licencia del módulo
de inventarios plus 395 mil pesos masiva
más el valor del paquete comercial
básico es decir un millón 615 mil pesos
estamos haciendo una mezcla de paquetes
de licenciamiento con módulo
acabamos de ver los precios por módulos
bajo la modalidad permanente
ahora conozcamos los precios bajo otras
modalidades de licenciamiento nuevamente
para eso vamos a ingresar a la página de
internet www punto con está pyme
puntocom a la opción precios dentro de
la página vamos a bajar hasta la opción
que dice licenciamiento en renta
licenciamiento cliente consulta
licenciamiento por actualización
competitiva y licenciamiento adicional
servidor estas se pueden denominar otras
modalidades de licenciamiento
qué es el licenciamiento en renta o
cuáles son los precios de licenciamiento
en renta recordemos que una licencia en
renta es para utilizar el sistema
solamente en el periodo alquilado y
tenemos los precios de una licencia en
renta por un tiempo de un año o por
tiempo de seis meses se tienen los
precios de la licencia para un usuario y
también para un usuario adicional tanto
en el periodo del año como en un periodo
semestral usuario principal y usuario
adicional
los precios de una licencia en renta
aproximadamente corresponden al 35 por
ciento del valor del licenciamiento bajo
la modalidad permanente
es así como si ingresamos por ejemplo la
parte de módulos y queremos conocer un
módulo en especial cuanto vale en renta
pues aquí no se tiene publicada la
información pero basta con sacar el 35%
de este precio es decir de la licencia
principal para decir que ese módulo se
va a alquilar por un año es decir 985
mil pesos por el 35% la renta del módulo
de inventarios compras y facturación por
un año sería 344 mil 750 pesos masiva
ahora licenciamiento cliente consulta
recordemos que una licencia cliente
consulta es una licencia que permite
sólo la visualización de información no
el registro o la modificación de datos
cada uno de los paquetes tiene su
licencia en consulta
el valor de una licencia cliente
consulta es aproximadamente el 10% del
valor comercial de la licencia bajo la
modalidad permanente
si queremos conocer también el precio de
una licencia en consulta pero ya de un
módulo pues nuevamente en la página no
lo tenemos pero podemos calcular
simplemente indicando sobre el valor
principal del módulo el 10% es decir 98
mil 500 pesos masiva sería el valor de
una licencia cliente consulta del módulo
de inventarios compras y facturación
ahora licenciamiento por actualización
competitiva
qué es esta licencia o esta promoción
el licenciamiento por actualización
competitiva consiste en que una empresa
se pase de un software x a con está pyme
y se le otorga un precio especial la
condición como dice en la opción b es
válido para personas que cambien el
programa actual por contra pyme y
requiere presentar factura de compra
posterior al año 2010
este precio por actualización
competitiva es aproximadamente otorgar
al cliente un descuento del 25 por
ciento
si supongamos una empresa quiere comprar
entonces el paquete contable mínimo pero
indica que tiene una factura de compra
del software x posterior al año 2010 y
nos envían la copia se le vende entonces
el paquete contable mínimo no en 595 mil
pesos más iva sino en el valor que se
indica por actualización competitiva es
decir 446 mil quinientos pesos más iva
estos precios de actualización
competitiva solo aplican para la primera
licencia no aplica para licencias
adicionales
y sólo aplica para compra bajo modalidad
permanente no aplica para decir le voy a
comprar una licencia por actualización
competitiva pero en renta por un año
la otra modalidad de licenciamiento que
tenemos es la licencia servidor
adicional esta licencia se utiliza
cuando en una empresa se tiene otra
unidad de negocio y se desea administrar
la información totalmente independiente
a la unidad principal
supongamos una empresa tiene en otra
ubicación
una red de empleados
todos trabajando facturando pero quieren
tener para esa unidad de negocio la
información centralizada
esa información la pueden tener en un
servidor adicional del sistema con está
pyme allí entonces la empresa va a tener
dos licencias servidor una principal y
otra adicional en la licencia principal
se conectan los usuarios que están
trabajando en una ciudad equis y en la
licencia servidor adicional se conectan
los otros usuarios que supongamos están
trabajando en la ciudad ambos totalmente
independientes unidades de negocios
separadas y se requiere entonces el
trabajo de la licencia servidor de forma
independiente para cada unidad la
licencia adicional servidor tiene un
precio del 50 por ciento del valor
comercial de la licencia principal
miremos como una licencia por ejemplo
del paquete contable mínimo la licencia
principal servidor son 595 mil pesos
y una licencia adicional servidor son
295 mil pesos masiva
hemos visto entonces los precios bajo
otras modalidades de licenciamiento
a continuación realicemos unos
ejercicios prácticos donde podamos
conocer cómo mezclar los precios de
paquetes con los precios por módulos
primer ejercicio
vamos a analizar el siguiente caso
después de la asesoría comercial se
concluye que el prospecto requiere
licenciamiento para un usuario con los
siguientes módulos contabilidad cartera
y proveedores automatización de
documentos inventarios compras y
facturación y activos fijos puntos
claves hay que analizar si existe un
paquete en que se adecue a las
necesidades de la empresa si no podemos
realizar una mezcla de paquetes con
módulos y también tener en cuenta que es
para un solo usuario
realicemos el ejercicio entonces en
excel
vamos a resolver el ejercicio analizando
los módulos que requiere el usuario en
color azul los vamos a identificar pero
también podemos encontrar que pueden
existir módulos que están incluidos
dentro de un paquete pero que el usuario
no los ha solicitado esto los vamos a
dejar en color negro
también vamos a identificar dentro del
ejercicio en color amarillo si el módulo
está incluido dentro del paquete o vamos
a identificar en color azul si se
requiere el módulo de forma individual
es decir que se tiene que cotizar de
forma independiente
y en el ejercicio vamos a analizar tres
opciones de licenciamiento o de paquetes
en el ejercicio vamos a mirar
tres opciones para generar la mejor
cotización al cliente iniciemos con la
opción 1 paquete empresarial full vamos
a remitirnos entonces a la página de
internet para conocer el precio de ese
paquete y confirmar que dicho paquete
contiene las características que están
mencionadas dentro de esta opción
para que te empresarial full tiene un
valor de 3 millones 965 mil pesos más
iva
incluye los módulos que el cliente está
solicitando miremos incluye contabilidad
si lo requería el cliente incluye
cartera y proveedores también lo
requería automatización de documentos
activos fijos también lo estaba
requiriendo el cliente el módulo de
inventarios compras y facturación y el
módulo de inventarios plus módulos que
el cliente estaba solicitando pero
también incluye unos módulos que el
cliente no estaba solicitando por
ejemplo el módulo de presupuesto y
ejecución presupuestal o el módulo de
conciliación bancaria automática
tampoco el cliente estaba solicitando
módulos como conta excel sincronización
o manejo ilimitado de áreas de trabajo
contabilidades pero dicho paquete dentro
de su precio incluye estas
funcionalidades
es así entonces como marcamos la primera
opción como el paquete empresarial full
los módulos que están todos incluidos
dentro del paquete pero adicional se
incluyen otros módulos adicionales
vamos a mirar la opción 2 la opción 2 es
el paquete comercial full pero vamos a
encontrar que dicho paquete si incluye
la gran mayoría de módulos que el
cliente estaba requiriendo pero no
incluye un módulo que es el módulo de
activos por lo tanto nos va a tocar que
cotizar lo de forma individual
analicemos entonces los precios que
actualmente se tienen para dicho paquete
comercial full y para el módulo de
activos
el paquete comercial full tiene un valor
de 2 millones 450 mil pesos más iva
que incluye incluye el módulo de
contabilidad cartera y proveedores
automatización de documentos inventarios
compras y facturación e inventarios plus
pero notemos que el módulo de activos no
lo incluye por lo tanto debemos ir y
cotizar ese módulo de forma individual
vamos entonces a la parte de módulos y
le debemos incluir el módulo de activos
que vale 500 95 mil pesos masiva
miremos entonces en esta opción en
cuanto nos sale
no sale el paquete en dos millones
cuatrocientos cincuenta mil personas y
va y el módulo en 595 mil pesos masiva
una sumatoria de 3 millones 45 mil pesos
y vamos a conocer la tercera opción
tercera opción paquete contable total
donde este paquete contable total
incluye algunos módulos que estaban
solicitando se en la cotización o en la
asesoría también ese paquete contable
total incluye unos módulos que no
estaban contemplados en la asesoría
pero no incluye unos módulos que si se
estaban solicitando por lo tanto tenemos
que incluirlos de forma individual
analicemos el paquete contable total que
módulos incluye y cuáles harían falta
el paquete contable total tiene un valor
de un millón 665 mil pesos más iva que
funcionalidades o módulos incluyen
incluye contabilidad que si estaba
siendo requerido en la cotización
incluye cartera y proveedores también
requerido automatización de documentos
también lo estaban requiriendo activos
también lo requerían pero incluye por
ejemplo también presupuesto no estaba
contemplado en la cotización contact se
la dim tampoco estaba contemplado en la
cotización y un manejo ilimitado de
múltiples áreas de trabajo y
contabilidad es que nos hace falta
miremos que este paquete contable total
no tiene los módulos de inventarios
compras y facturación y tampoco tiene el
módulo de inventarios plus por lo tanto
debemos adicionarle estos módulos a la
cotización
cuánto valen esos módulos vamos
nuevamente a la página de precios por
módulos y allí analizamos que el módulo
de inventarios compras y facturación la
licencia principal tiene un valor de
novecientos ochenta y cinco mil pesos
más iva
y el módulo de inventarios plus para
generar cotizaciones y pedidos tiene un
valor de 395 mil pesos más iva por lo
tanto entonces volvamos nuevamente a
nuestro archivo en excel y organizamos
la información
opción 3 paquete contable total 1 millón
665 mil pesos los módulos que incluyen
están en color amarillo y tuvimos que
cotizar de forma individual el módulo de
inventarios compras y facturación por
985 mil pesos y el módulo de inventarios
plus por 395 mil pesos nos está dando un
valor de 3 millones 45 mil pesos
en este caso tenemos ya las tres
opciones cuál es la mejor opción para el
cliente eso ya queda como decisión debe
el cliente directamente ya queda es en
que usted como asesor y presente la
mejor opción o le demuestre cuál es la
mejor opción en este caso no podría
llegar a decirle mire por el mismo
precio
usted está obteniendo otras
funcionalidades quien no estaba
solicitando por ejemplo el módulo de
múltiples áreas de trabajo el módulo de
conta excel a dyn y el módulo de
presupuesto funcionalidades que no
estaban inicialmente contempladas dentro
de la asesoría
ya es decisión de parte del cliente
escoger cuál es la mejor opción para él
pero su responsabilidad como asesor es
presentarle las diferentes opciones para
que el cliente analice los pros y los
contras de cada una
acabamos de resolver el caso número 1
vamos a resolver otro caso ejemplo
número 2 después de la asesoría
comercial se concluye que el prospecto
requiere licenciamiento para varios
usuarios con los siguientes módulos gran
diferencia aquí varios usuarios el
usuario administrador requiere los
módulos de contabilidad cartera y
proveedores automatización de documentos
inventarios compras y facturación
para el usuario cajero requiere los
módulos de cartera y proveedores
automatización de documentos e
inventarios compras y facturación
para el usuario asesor comercial se
requiere el módulo de inventarios
compras y facturación y para un cuarto
usuario que es el gerente licenciamiento
en consulta solo de los módulos de
contabilidad cartera y proveedores
automatización de documentos e
inventarios compras y facturación vamos
entonces a resolverlo
nuevamente como el ejercicio 1 vamos
entonces a identificar en el excel los
diferentes módulos que se van a integrar
o se le van a cotizar para cada uno de
los usuarios para el usuario
administrador el cajero el asesor
comercial y el gerente
en color amarillo vamos a identificar si
el módulo está incluido dentro de un
paquete o en color azul vamos a
identificar si está incluido o se debe
incluir de forma individual como módulo
empecemos con el usuario administrador
es usuario administrador requería los
módulos de contabilidad cartera y
proveedores automatización de documentos
inventarios compras y facturación e
inventarios plus para generar
cotizaciones le podemos ofrecer entonces
el paquete comercial full
vamos a mirar entonces en la página de
internet de los precios por paquetes
para que conozcamos ese paquete
comercial full si se adecua a las
necesidades de este usuario
administrador
paquete comercial full un valor de 2
millones 450 mil pesos incluye los
módulos de contabilidad cartera y
proveedores automatización de documentos
inventarios compras y facturación e
inventarios plus perfecto para el
usuario administrador
usuario cajero requiere los módulos de
cartera y proveedores automatización de
documentos inventarios compras y
facturación por lo tanto podemos
analizar que a este usuario cajero le
podemos ofrecer un paquete que cumpla
solamente con esas funcionalidades es
así como tenemos el paquete comercial
básico pero bajo la opción de licencia
adicional y ya no principal porque como
licencia adicional porque resulta que
estos módulos de cartera y proveedores
automatización de documentos e
inventarios compras y facturación ya
están incluidos dentro de la primera
licencia o licencia servidor que se le
va a cotizar a él es decir dentro de la
licencia del administrador del paquete
comercial full miremos entonces que el
módulo de cartera y proveedores está
incluido dentro de este paquete al igual
que en el comercial básico
automatización de documentos e
inventarios compras y facturación
también están incluidos dentro del
paquete principal al igual que en el
paquete comercial básico
a cotizar miremos el precio nuevamente
en la página de internet
paquete comercial básico le vamos a
cotizar una licencia adicional cliente
un valor de 405 mil pesos
y aquí quiero resaltar algo y es como a
pesar de haberle cotizado al cliente una
licencia principal del paquete comercial
full le estoy vendiendo una licencia
adicional del paquete comercial básico y
esto se puede hacer siempre y cuando
los módulos que tiene la licencia
adicional ya estén cotizados o incluidos
dentro de una licencia principal del
cliente
en este caso entonces los módulos que
este paquete comercial básico tienen
cartera y proveedores la parte básica de
automatización de documentos y el módulo
de inventarios compras y facturación ya
están incluidos dentro de el paquete
comercial full nuevamente entonces vamos
al excel
y analicemos el siguiente usuario
usuario asesor comercial este usuario
asesor comercial requiere el módulo de
inventarios plus por lo tanto entonces
vamos a analizar si existe algún paquete
que solamente contenga dicho módulo o si
nos toca cotizar este módulo de forma
individual pero nuevamente tengamos
presente algo como este módulo de
inventarios plus ya está incluido como
licencia principal o primera dentro del
paquete comercial full pues entonces
para este usuario asesor comercial lo
vamos a cotizar como licencia adicional
en la página de los precios por módulos
vamos entonces a encontrar el módulo de
inventarios plus cotizaciones pedidos y
revisiones y vamos a chequear que está
el precio de 197 mil 500 en la licencia
adicional ese es el valor que vamos
entonces a cotizar en el excel para este
usuario entonces ponemos este valor 197
mil 500
y para el cuarto usuario que es el
gerente que solamente desea consultar la
información toda la información no
registra ni modifica datos recordemos
que le vamos a ofrecer entonces una
licencia comercial full porque requiere
todos los mismos módulos pero bajo la
opción de licencia cliente consulta
ingresemos nuevamente entonces a la
página de internet de paquetes y miremos
el precio bajo la modalidad cliente
consulta del paquete comercial full
paquete comercial full y vamos a bajar y
buscamos la opción licenciamiento
cliente consulta
el paquete tiene un valor de 245 mil
pesos la licencia cliente consulta
paquete comercial full opción cliente
consulta 245 mil pesos es así como
entonces tenemos licenciamiento cotizado
para cuatro usuarios el administrador el
cajero el asesor comercial
el gerente cada uno con su respectivo
precio con su respectiva funcionalidad y
se le entrega una cotización una
propuesta general al cliente en cuanto
al licenciamiento que hemos visto
que se manejan precios por paquetes es
decir una agrupación de varios módulos
y que también se manejan precios por
módulos individuales
se ofrecen licenciamiento bajo la
modalidad permanente y bajo la modalidad
renta cada uno con un precio diferente y
nos basamos en las páginas de internet
www.apple.com es las precios y
www.cope.es las módulos para poder
conocer los precios de los paquetes o de
los módulos individuales
esto es todo acerca de la explicación de
la lista de precios del sistema contable